DEVOPS

DevOps

model => chạy mô hình ngôn ngữ offline

api

format code (ctrl K F)


theme bootstrap miễn phí
tùy biến theo sở thích
https://bootswatch.com/

f5

card

aspdotnet core mvc
aspdotnet core blazor

Microsoft IIS
Internet Information Services


mx
margin + ox


badge (chứa số khi giỏ hàng có thêm hàng)

data seeder cho tài khoản admin

import (code)
export (code)

seed data (code)


thực tập 100 người
80 người theo java (8 team)
20 người theo .net (2 team)
khách hàng Nhật nhưng lập trình viên làm ở Việt Nam
Q&A (dịch thuật)


PM (Project Manager): tìm dự án
CTO đổ tiền vào dự án
start dự án
Khách Hàng gửi yêu cầu
Q&A dịch từ tiếng Nhật sang tiếng Việt để dev đọc yêu cầu
yêu cầu tới Dev
Dev viết giao diện (sửa lại giao diện từ source code dự án khách hàng đưa)
push lên server git (một server git do devops làm cho, techlead làm)
leader review code
tester test lại => ok/không ok => không ok đưa lại cho dev tiếp tục làm lại, fix lại
Q&A gửi email (tiếng Nhật)
khách hàng nhận code
khách hàng review
ok => xong 1 task
không ok => đưa cho dev fix lại...
...
nghiệm thu dự án:
nếu không có issue gì thì liên hoan
có issue thì dev nào làm chức năng đó thì ngồi vào xử lý (cho dù đã chuyển sang dự án khác)

triển khai ở phía khách hàng (đi công tác sang Nhật để cài)
cử một vài thành viên qua cài cho một đống máy
ví dụ: cài Microsoft SQL Management Studio dưới sự giám sát của một ông nhân viên người Nhật (giám sát 8 tiếng /8 tiếng)
trở về nước
liên hoan với sự góp mặt của cấp trên của CTO



khách hàng Nhật thường giao một phần của dự án trước (trả tiền trước rồi)
nếu ok thì đưa những phần còn lại sau

dự án đang làm thì khách hàng phá sản (trong quá trình thực hiện dự án, thì khách hàng phải bơm tiền công qua)


seri micro service (mini api)

google collab (bản free thì chỉ để học/nghiên cứu, bản đầy đủ thì phải mua/trả phí/paid)

AI tạo sinh: tạo giọng nói...
tạo ra một model ngôn ngữ theo mẫu giọng nói nhập vào
(file audio một bạn kể chuyện audio trên youtube)
ML DL
khi nào đó làm video hướng dẫn AI tạo sinh

one on one instruction: hướng dẫn một kèm một
mentor: quan hệ gần (sư phụ và người học việc)
partner: quan hệ gần (cộng sự)

nhập dữ liệu

lập trình: claude/cursor, copilot

học tiếng anh: ELSA Speak (English Language Speech Assistant)

chatgpt/gemini (tổng hợp)

origin

Blazor dùng ViewModel hơn là dùng trực tiếp Model
Model khác ViewModel (tùy biến lại danh sách dữ liệu)

dùng thư viện Identity thì mặc định dbcontext là ApplicationDbContext

frontend: react (meta/facebook) -> javascript, vue, blazor (microsoft)...

backend: c#




BIDV (ngân hàng)
Zalo (công ty công nghệ)
FPT Software
Bệnh viên
Công ty vừa và nhỏ
...
https://www.topcv.vn/tim-viec-lam-fresher-reactjs?sba=1


laptop: lenove i7 (intel) amd

Lenovo ThinkPad X1 Carbon Gen 11 - i7 1365U, 16GB, 512GB, FHD+


3TB


lập trình app dành cho điện
máy tính để build ảo hóa (xeon 2 socket gắn 2 cpu)


laptop dell khung sườn mềm
laptop hp cứng hơn
lenovo legion dành cho gaming nên to bự (cứng)
laptop lenovo gen11 nhỏ gọn (siêu dắt, giá > 50 củ + 5 triệu 6)

lắp vít lòi ra luôn lên vì lắp sai vít 

dev 0
intert (0 năm)
fresher (1 năm)
dev 1 (member 2 năm)
dev 2 member/leader (3 năm), làm leader thì mệt
dev 3 (???) 
dev 4 (techlead) từ 6 năm

web tĩnh: html css javascript
web động:
+ backend: NodeJS (javascript nâng cao), Java Spring, C# .NET Core, PHP (Wordpress...)
+ frontend: React (javascript nâng cao), Spring, Blazor (C#)
angular, vuejs, typescript
nextjs

phải hiểu khái niệm component (blazor, react, ...)
header(top menu)
body
footer
sidebar (left/right)

deploy: web server, web page, web brower
web server: Microsoft IIS (khác server: vps, cloud, server thật, hosting...) vmware, cpanel
web page: trang web của chúng ta cần deploy
web brower: chrome (developer tool)

html css (bootstrap)
javascript (học kỹ)
c# (nắm vững kiến thức C# nâng cao)
DI
ViewModel (khác với aspdotnet core mvc một chút)
chủ yếu dùng services (repository)

MudBlazor (nâng cao, thư viện giao diện dành cho Blazor)

thực hành làm một trang web nhỏ nhỏ (todo list, caculator, ...)
deploy thử trên somee

đảm bảo máy đã cài: sql bản mới nhất, ssms (sql server management studio), visual studio 2022 community


vercel

vps: số cpu 1, ram 2gb, ổ cứng 10GB, băng thông không giới hạn

không dùng điện thoại
không dùng các thiết bị ghi hình
internet chận kết nối hầu các trang tiếng việt, trang không toàn, chỉ để lại các trang tiếng anh và một số trang tiếng việt
stack over flow phải có
không dùng AI
không dùng github (tạo server git riêng)

các thời kỳ của lập trình aspdotnet:
1, thời kỳ đầu: aspdotnet webform (giống winform đều kéo thả control)
2, aspdotnet mvc (.net framework 2=>4.8)
3, aspdotnet core mvc (.net core 2=>9)
4, aspdotnet core blazor (Blazor MAUI => còn có thể code app mobile/app desktop)

winform (kéo thả), wpf (xaml)



