3 khái niệm cần hiểu để deploy hay triển khai một trang web
web-pages, web-servers, web-browsers
- web-pages: trang web
- web-servers: máy chủ web: apache, nginx, Microsoft IIS (Microsoft Information Internet Services)
apache: phù hợp cho server là hosting
nginx: phù hợp cho server là VPS Linux (miễn phí SSL -> certbot, nhanh) -> certbot phù hợp với nginx hơn vì deploy bằng dòng lệnh, SSL giúp cho trang web chạy https (nếu dùng http thì sẽ bị cảnh báo bảo mật)
- web-browsers: trình duyệt (developer tools)


seed data (data seeder): tạo dự liệu mặc định cho cơ sở dữ liệu database

frontend
backend

aspdotnet core blazor (thì blazor chính là frontend)
aspdotnet core react (thì react chính là frontend)

Ứng dụng Chat phổ biến được dùng trong doanh nghiệp (làm phần mềm) thường dùng Microsoft Teams

dump RAM

components

Trong thiết kế layout của web/app, người ta thường chia trang thành các khu vực:

Top menu / Header → thanh điều hướng trên cùng.

Body / Content → phần nội dung chính.

Footer → chân trang.

Left / Right side → thường gọi là Sidebar.

image library
comic book gallery
quản lý
cho tải xuống

IDE là ... xanh lá cây

vps chỉ có 2ram có thể dùng pale moon (trình duyệt)

2ram + 1cpu + (storage: lưu trữ 50gb): chỉ cần 2ram là đủ để deploy một trang web

pale moon: 


HP

C++ là đa kế thừa
2 class cha

C# không cho đa kế thừa nữa
1 class cha

aspdotnet core mvc
blazor 

aspdotnet core

blazor (là frontend): dùng chủ yếu là C# để code frontend (có áp dụng một chút javascript)

aspdotnet core mvc (razor, javascript)

signal

devexpress

wpd (form làm sẵn)

http và https khi chạy lên sẽ có khung console (dùng để debug, check lỗi, xem comment bằng console.writeline)
còn nếu chạy bằng Microsoft IIS (Microsoft Internet Information Services) thì không có khung console

deploy bằng docker thì sẽ dễ bảo trì hơn (tức là thêm xóa sửa chức năng sau này khi đã deploy trang web lên rồi)

nếu dùng IIS thì giải pháp là code và deploy trên cùng một máy (code aspdotnet trên VPS)

server nó đắt
vps/cloud

web thì dùng html css (bootstrap) + javascript
desktop app/mobile app thì dùng xml (xaml)

devexpress (windows form, blazor: mubbalzor)

python làm ứng dụng có giao diện
c# có làm ứng dụng với giao diện
windowform
wpf
blazor maui (code desktop app/mobile app )

nvidia

ghi log

venv\Scripts\activate.bat

bios sửa được chuẩn legacy/không phải là legacy

ổ cứng: 3 lần
laptop -> pc 1 -> pc 2

biến đổi file iso win 10 thành file iso cài win 11 (không cần phần cứng mà win 11 yêu cầu)

vibe coding: làm giao diện web thì có thể phân biệt được, nhiều chỗ không cần code để generate nhưng chỗ đó vẫn dùng code -> AI
vibe coding: dựa hoàn toàn vào AI

coding sử dụng AI để hỗ trợ: 

nhập đầu vào giống như là senior đang chỉ junior làm việc (chỉ từng chi tiết - rất rất chi tiết)

outsourcing

windows không có SSL miễn phí, phải mua rồi cài vô server
linux thì dùng certbot đây là SSL miễn phí, những cũng phải cài vô


https://www.facebook.com/aivietnam.edu.vn/posts/pfbid031AgTRiPJuFheP2UhwP3L1wVLuVq8gu6wZfZQro5J8QaFR7DuSYPhWEsMX62TfYj7l?rdid=WmO0p4eQUMefklHe

