C#:
- Game Unity (90%)
- Web: WebForm, ASP.NET MVC (.net framework), ASP.NET Core MVC (.net core), Blazor
- App máy tính (windows, macos, linux): Blazor MAUI
- App điện thoại (androi, ios): Blazor MAUI

exe
web thì phải deploy nó lên internet

viber

hp z230 hp z240
dell optiplex 3020

công ty ở Việt Nam làm với khách hàng bên Hàn Quốc
xe tự lái
AI cho xe ô tô
công ty bên Hàn, trụ sở VN
du học Hàn Quốc

python cơ bản thì dễ
nhưng nâng cao code khó

{
}

c# khai báo biến
python khai báo đơn giản hơn

xe tự lái
du học Đức
FPT: đa phần dự án là outsource (Java => kh Nhật, C# => US), ios (ứng cho iphone)
product

card rời: nhân cuda nvidia

nếu muốn dùng tiếng Việt cho https://github.com/zyddnys/manga-image-translator thì phải tự cấu hình
business
công nghệ

tính thuế VAT
hoặc người bán tự tính
amazon, shopee, ...

cá nhân: làm thuê cho doanh nghiệp
bán (công ty/doanh nghiệp/hộ kinh doanh gia đình)

làm 1 tháng có 1 ngày nghỉ (không tính thứ 7 và cn)
12

deploy: linux sẽ rẻ hơn windows
linux: deploy trang web (1cpu, 2gb ram, 10gb)
chỉ dùng command line

aspdotnet core mvc
1, viết service (nếu dùng DI)
2, đăng ký dịch vụ

Q&A (công nghệ thông tin)
phiên dịch viên
phóng viên thường trú ở nước ngoài
giảng dạy (trung tâm)
hội nghị (phiên dịch viên cao cấp)

automatic car
software engineer
phỏng vấn:
học cơ bản cho chắc vào
software engineer

- CTO: em có người yêu chưa? (gặp một ông CTO nào đó, CTO người phỏng vấn vui tính)
- yes/no (không khí vui tươi)
- techlead: sở thích của em là gì? (sở thích về lập trình)
C# Java
thích đọc truyện (sai) -> không em về ngôn ngữ á (techlead)
C# (đúng)
version mới nhất của .net là gì?
.net core nó đã ra .net 10 rồi, đang preview thôi, chưa deploy, deploy mới nhất là .net 9 (thằng này có tìm hiểu công nghệ)
- techlead ngó vào cv để xem project có trong đó
hỏi xoay quanh project
hỏi chức năng giỏ hàng em như thế nào? nói về quy trình làm, nói mạch lạc

ví dụ cv không có project/không muốn hỏi project thì sao
- Quy hoạch động (Dynamic Proraming hay DP)
- tree nood: BFS & DFS
- thuật toán Binary Search
- con trỏ: two pointers ...
- mã hóa: Hashing

- CTO: tại sao em lại chọn phỏng vấn ở công ty anh?
khen công ty...
anh tuyển em làm C# nhưng hiện tại không có dự C#, có dự án Java em có chịu làm không? có (làm java) không (có khả năng sếp không có nhu cầu tuyển -> rớt)
- em có tự học được công nghệ mới không ngoài cái em đã học (em học c#, java)
- ít bữa anh giao cho em một task mà em không làm được thì em sẽ nói với anh như nào
- em hơn bạn khác ở điểm nào?
khiêm tốn: ... (đúng)
không khiêm tốn: em hơn ...
- product (dùng chatgpt thoải mái)
- outsource (hạn chế, hoặc tự build model server...) => sợ lộ code nên ít dùng AI nha

react
to do list
caculator
=> phỏng vấn luôn (chiến)

(FPT -> Fresher -> project
em đóng vai trò gì cho dự án)

thử việc:
công ty khách hàng Nhật
không thích Nhật
chuyển bộ phận

software engineer
robotic engineering
computer sience

layoff

đi làm
buổi sáng: 8 - 11h: 3 tiếng
ăn trưa: 11h tới 13h (công việc thư thả, deadline còn xa, còn k thì 11h30/12h00)
buổi chiều: 13h00-17h00 (4 tiếng)
có những buổi sếp cho liên hoan giữa trận
17h00: bạn có phải là người đi về đầu tiên (sếp không ở đó thì ta đi về)
gần tới deadline thì sao???
leader còn ở thì mình còn ở
task được phân chưa giải quyết xong thì giải quyết
hoặc 17h00 về: tắm ăn -> remote làm tiếp


leetcode + luyện tiếng Anh giao tiếp => phỏng vấn bigtech (amazon, google, microsoft)

web social media
code > 1 tháng



web social media
web + app mobile
Coding With Thịnh

junior senior

2
Thịnh không dùng momo:
donate
paypal
momo
atm




leetcode




remote malaysia, phillipin lương cũng được

PM & techlead
CTO & PM
CTO & techlead
Leader (thân cận với sếp thì đi phỏng vấn)





